QUESTÃO 1
Qual é o principal objetivo do framework COBIT?
A) Gerenciar riscos de segurança da informação
B) Fornecer governança e gestão de TI empresarial
C) Implementar controles de acesso
D) Auditar sistemas de informação

Resposta: B
Explicação: O COBIT é um framework abrangente para governança e gestão de TI empresarial, fornecendo práticas, ferramentas e modelos para ajudar as organizações a alcançar seus objetivos de TI.

QUESTÃO 2
Qual dos seguintes NÃO é um dos três pilares do modelo de segurança da informação (CIA Triad)?
A) Confidencialidade
B) Integridade
C) Autenticidade
D) Disponibilidade

Resposta: C
Explicação: A Tríade CIA consiste em Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade. Autenticidade é importante, mas não faz parte da tríade clássica.

QUESTÃO 3
Em um programa de gestão de riscos, qual é a primeira etapa?
A) Avaliação de riscos
B) Identificação de riscos
C) Tratamento de riscos
D) Monitoramento de riscos

Resposta: B
Explicação: A identificação de riscos é a primeira etapa. Você precisa primeiro identificar quais riscos existem antes de poder avaliá-los, tratá-los ou monitorá-los.
